---
layout: post
title: WEB 기본 4
categories: [java]
---

**== WEB기본 정리 4==**<br>

∘Ajax

AJAX는 Asynchronos Javascript And XML이다.

쉽게 말하면, 자바스크립트를 통해서 서버에 데이터를 요청하는 것이다. HTML form 태그가 아니라 자바스크립트를 통해서! 따라서 우리는 서버에서 로딩된 데이터를 페이지에 보여주기 위해 새로운 HTML페이지로 갈 필요도 없고 '새로고침'을 할 필요가 없는 것이다. 부분 부분만 로딩되므로 속도가 빠르다.

​     

⦁Asynchronos? 

해석하면 '비동기적'이다.

'비동기적'이라는 것은, 클라이언트에서 서버에 요청을 보낼 때 요청을 보내놓고 프로그램은 계속 돌아간다는 의미이다. 즉, 먼저 요청한 것에 대한 콜백1 함수가 먼저 실행되지 않는다는 것이다.

​     

⦁Javascript?

Javascript는 HTML과 CSS로 만들어진 웹페이지를 동적으로 변경해주는 언어이다. 웹 브라우저에서 출발했기 때문에 본래 서버와 소통하는 기능은 없었으나 AJAX는 가능하다.

​     

⦁XML

XML은 데이터 형식의 일종이다.

XML은 'Extensible Markup Language'의 준말이다. 즉 확장가능한 '표시' 언어 라는 것이다.

그렇다면 markup language는 무엇인가? 이것은 데이터에 태그로 항목 표시를 해준다는 것이다. 

HTML도 마크업 랭귀지의 일종이다. 만약 사람의 키, 나이 등을 표현하고 싶다면 XML에서는

<person>

<height></height>

<age></age>

</person>

이런식으로 작성할 것이다.

​     

⦁JSON

JSON도 일종의 데이터 형태이다. XML은 자바스크립트에서 사용하기 불편하기 때문에 자바스크립트로 서버에 요청을 보낼때에는 주로 JSON을 많이 쓴다. JSON은 자바스크립트 객체, 또는 배열, 또는 둘 다를 이용해 표현된다.

​     

Ajax 애플리케이션은 필요한 데이터만을 웹서버에 요청해서 받은 후 클라이언트에서 데이터에 대한 처리를 할 수 있다. 보통 SOAP이나 XML 기반의 웹 서비스 프로토콜이 사용되며, 웹 서버의 응답을 처리하기 위해 클라이언트 쪽에서는 자바스크립트를 쓴다. 웹 서버에서 전적으로 처리되던 데이터 처리의 일부분이 클라이언트 쪽에서 처리 되므로 웹 브라우저와 웹 서버 사이에 교환되는 데이터량과 웹서버의 데이터 처리량도 줄어들기 때문에 애플리케이션의 응답성이 좋아진다. 또한 웹서버의 데이터 처리에 대한 부하를 줄여주는 일이 요청을 주는 수많은 컴퓨터에 대해서 일어나기 때문에 전체적인 웹 서버 처리량도 줄어들게 된다.

​     

⦁장점

페이지 이동없이 고속으로 화면을 전환할 수 있다.

서버 처리를 기다리지 않고, 비동기 요청이 가능하다.

수신하는 데이터 양을 줄일 수 있고, 클라이언트에게 처리를 위임할 수도 있다.

​     

⦁단점

Ajax를 쓸 수 없는 브라우저에 대한 문제가 있다.

HTTP 클라이언트의 기능이 한정되어 있다.

페이지 이동없는 통신으로 인한 보안상의 문제

지원하는 Charset이 한정되어 있다.

스크립트로 작성되므로 디버깅이 용이하지 않다.

요청을 남발하면 역으로 서버 부하가 늘 수 있음.

동일-출처 정책으로 인해 다른 도메인과는 통신이 불가능하다.

​     

∘JQuery

엘리먼트를 선택하는 강력한 방법과 선택된 엘리먼트들을 효율적으로 제어할 수 있는 다양한 수단을 제공하는 자바스크립트 라이브러리



{% if site.dispus-shortname %}{% include dispus.html %}{% endif %}