---
layout: post
title: WEB 기본 3
categories: [java]
---

**== WEB기본 정리 3==**<br>

∘Session과 Cookie

∘Session과 Cookie 사용 이유

\- 현재 우리가 인터넷에서 사용하고 있는 HTTP프로토콜은 연결 지향적인 성격을 버렸기 때문에 새로운 페이지를 요청할 때마다 새로운 접속이 이루어지며 이전 페이지와 현재 페이지 간의 관계가 지속되지 않는다. 이에 따라 HTTP프로토콜을 이용하게 되는 웹사이트에서는 웹페이지에 특정 방문자가 머무르고 있는 동안에 그 방문자의 상태를 지속시키기 위해 쿠키와 세션을 이용한다.

​ 

∘Session

\- 특정 웹사이트에서 사용자가 머무르는 기간 또는 한 명의 사용자의 한번의 방문을 의미한다.

\- Session에 관련된 데이터는 Server에 저장된다.

\- 웹 브라우저의 캐시에 저장되어 브라우저가 닫히거나 서버에서 삭제시 사라진다.

\- Cookie에 비해 보안성이 좋다.

​ 

∘Cookie

\- 사용자 정보를 유지할 수 없다는 HTTP의 한계를 극복할 수 있는 방법

\- 인터넷 웹 사이트의 방문 기록을 남겨 사용자와 웹 사이트 사이를 매개해 주는 정보이다.

\- Cookie는 인터넷 사용자가 특정 웹서버에 접속할 때, 생성되는 개인 아이디와 비밀번호, 방문한 사이트의 정보를 담은 임시 파일로써, Server가 아닌 Client에 텍스트 파일로 저장되어 다음에 해당 웹서버를 찾을 경우 웹서버에서는 그가 누구인지 어떤 정보를 주로 찾았는지 등을 파악할 때 사용된다.

\- Cookie는 Client PC에 저장되는 정보기 때문에, 다른 사용자에 의해서 임의로 변경이 가능하다.(정보 유출 가능, Session보다 보안성이 낮은 이유)

​     

∘Token

먼저 stateful 서버가 무엇인지 알아야합니다. Stateful 서버는 클라이언트에게서 요청을 받을 때 마다, 클라이언트의 상태를 계속해서 유지하고 서비스 제공하는 것

⦁서버 기반 인증

기존의 인증 시스템에서는 서버측에서 유저들의 정보를 기억하고 있어야합니다. 이 세션을 유지하기 위해서는 여러가지 방법이 사용됩니다. 메모리 / 디스크 / 데이터베이스 시스템에 이를 담곤 하죠. 요즘 웹 / 모바일 웹 어플리케이션들이 부흥하게 되면서, 이런 방식의 인증 시스템은 문제를 보이기 시작했습니다. 예를 들자면, 서버를 확장하기가 어려웠죠.

​     

∘서버 기반 인증의 문제점

⦁세션

유저가 인증을 할 때, 서버는 이 기록을 서버에 저장을 해야합니다. 이를 세션 이라고 부릅니다. 대부분의 경우엔 메모리에 이를 저장하는데, 로그인 중인 유저의 수가 늘어난다면 어떻게될까요? 서버의 램이 과부화가 되겠지요? 이를 피하기 위해서, 세션을 데이터베이스에 시스템에 저장하는 방식도 있지만, 이 또한 유저의 수가 많으면 데이터베이스의 성능에 무리를 줄 수 있습니다.

​     

⦁확장성

세션을 사용하면 서버를 확장하는것이 어려워집니다. 여기서 서버의 확장이란, 단순히 서버의 사양을 업그레이드 하는것이 아니라, 더 많은 트래픽을 감당하기 위하여 여러개의 프로세스를 돌리거나, 여러대의 서버 컴퓨터를 추가 하는것을 의미합니다. 세션을 사용하면서 분산된 시스템을 설계하는건 불가능한것은 아니지만 과정이 매우 복잡해집니다.

​     

Q. 보안성이 낮은 Cookie 대신 Session을 사용하면 되는데 안하는 이유?

A. 모든 정보를 Session에 저장하면 Server의 메모리를 과도하게 사용하게 되어 Server에 무리가 감



{% if site.dispus-shortname %}{% include dispus.html %}{% endif %}