---
layout: post
title: Java 기본 4
categories: [java]
---

**== Java 기본 정리 4==**<br>

15. 기본형 변수와 참조형 변수

⦁공통점

두 변수 모두 Stack영역에 할당된다.

​     

⦁차이점

기본형 변수는 Stack영역에 실제 값이 저장되나, 참조형 변수는 실제 객체가 저장된 Heap 영역에 주소값이 저장된다. 기본형 변수는 값을 복사해서 사용하므로 read only이나 참조형 변수는 해당 인스턴스의 주소값을 매개변수로 사용하므로 read & write이다.

​     

16. 예외처리

⦁예외처리 – 프로그램의 비 정상 종료를 막고, 정상적인 실행상태를 유지하기 위한 것이다.

⦁컴파일 에러 – 컴파일 시 발생하는 에러로 주로 java 소스코드가 이상한 경우 발생한다.

⦁런타임 에러 – 실행 시에 발생하는 에러로 주로 메모리초과나 무한루프에 빠지는 경우 발생한다.

⦁논리적 에러 – 실행은 되지만, 의도와는 다르게 동작하는 것을 말한다.

​     

17. 얕은 복사, 깊은 복사

⦁얕은 복사 – 객체를 copy할 때, copy 대상 객체의 주소값을 넘긴다.

따라서 객체를 새로 만들어서 복사하는 것이 아니라 하나의 인스턴스를 두 개의 참조변수가 가리키는 형태이다.

​     

⦁깊은 복사 – 객체를 copy할 때, 대상 객체의 값을 복사하여 새로 생성한 객체의 값으로 할당 한 후 새로운 객체를 반환한다.

​     

18. String, StringBuffer, StringBuilder

⦁String Class

변경이 불가한 Class 이다. 한 번 생성된 String 인스턴스에 대해 변경이 불가능하며 따라서 + 연산자를 이용하여 문자열을 결합하는 경우 새로운 문자열이 생성된다.

​     

⦁StringBuffer Class

내부적으로 문자열 편집을 위한 Buffer를 가지고 있으며, StringBuffer인스턴스를 생성할 때, 버퍼의 크기를 지정할 수 있다. (만약 버퍼의 크기가 부족할 경우, 버퍼를 늘려주는 작업이 효율을 떨어뜨리므로 크기를 충분히 잡아주는 것이 좋다.) 또한 멀티쓰레드에 대해 안전하다. (Synchronized 처리가 되어있다.) 따라서 멀티쓰레드 환경이 아닐 경우 성능이 떨어진다.

​     

⦁StringBuilder Class

멀티쓰레드에 대한 처리가 안되어있는 것을 제외하고 StringBuffer Class와 똑같다.

​     

19. Process와 Thread

⦁Process

운영체제에서 실행중인 하나의 프로그램으로 하나 이상의 쓰레드를 포함하는 개념

프로그램을 실행하면 OS로부터 실행에 필요한 자원을 할당 받아 프로세스가 된다.

데이터, 메모리(자원) + 쓰레드로 구성된다.

이 때, 2개 이상의 쓰레드를 가진 프로세스를 멀티 쓰레드 프로세스라고 한다.

​     

⦁Thread

프로세스 내에서 동시에 실행되는 독립적인 실행단위를 말한다.

자원을 많이 사용하지 않고 구현이 쉬우며 범용성이 높다는 장점을 갖는다.

​     

{% if site.dispus-shortname %}{% include dispus.html %}{% endif %}