---
layout: post
title: Java 기본 4
categories: [java]
---

**== Java 기본 정리 4==**<br>

20. 멀티 쓰레딩

하나의 프로세스 내에서 여러 쓰레드가 동시에 작업을 수행하는 것을 말한다.

이 때, CPU의 코어가 한 번에 단 하나의 작업만 수행하므로, 실제로 동시에 처리되는 작업의 개수는

코어의 개수와 일치한다. 따라서 실제로는 코어의 개수보다 실제로 수행중인 쓰레드의 개수가 훨씬 많으므로

짧은 시간 동안 번갈아 실행되며, 모든 작업이 동시에 실행되는 것처럼 보인다.

​     

∘장점

CPU의 사용률을 향상시킨다.

자원을 보다 효율적으로 사용할 수 있다.

사용자에 대한 응답성이 향상된다.

작업이 분리되어 코드가 간결해진다.

​     

∘해결해야할 문제

⦁동기화(Synchronized)

멀티 쓰레드 프로세스의 경우 여러 쓰레드가 같은 프로세스 내의 자원을 공유해서 작업하기 때문에 서로의 작업에 영향을 주게 된다. 이러한 일을 방지하기 위해 임계영역과 lock의 개념이 생겼고, 이를 방지하기 위한 작업을 동기화라 한다.

​     

⦁교착상태(Dead Lock)

두 개 이상의 쓰레드가 각자의 자원을 점유한 상태에서 서로의 자원을 사용하려고 대기하는 상태를 말한다.

​     

21. 쓰레드의 구현방법

Thread Class의 run() 메소드를 Overriding 한다.

단, 타 클래스의 상속이 불가능해진다.

따라서 Implements Runnable을 통해 run()을 구현하여 사용한다.

​     

22. Serialize

직렬화란 자바 시스템 내부에서 사용되는 객체 or 데이터를 외부의 자바 시스템에서도 사용할 수 있도록 바이트 형태로 데이터를 변환하는 기술과, 바이트로 변환된 데이터를 다시 객체로 변환하는 역직렬화를 말한다.

JVM의 메모리에 상주되어있는 객체 데이터를 바이트 형태로 변환하는 기술과 직렬화된 바이트 형태의 데이터를 객체로 변환해서 JVM으로 상주시키는 형태를 말한다.

​     

23. Generic

다양한 타입의 객체를 다루는 메소드 or 컬렉션 클래스에 컴파일 시 타입을 체크해주는 기능이다.

컴파일 시 타입을 체크하기 때문에 객체의 타입 안정성을 높이며, 형 변환의 번거로움을 줄여준다.

​     

24. List, Set, Map

⦁List

순서강 있으며 데이터의 중복을 허락한다.

ArrayList, LinkedList, Stack, Vector

​     

⦁Set

순서가 없으며, 데이터의 중복을 허락하지 않는다.

HashSet, TreeSet

​     

⦁Map

Key와 Value의 쌍으로 이루어져 있으며, 키의 중복은 허락되지 않는다.

HashMap, TreeMap, Properties, Hashtable

​     

25. ByteStream

⦁Stream : 바이트 단위의 입출력

데이터의 종류가 파일, 그림, 동영상 등의 바이트 기반인 경우 사용하는 클래스로 바이트 단위로 입출력을 제어한다.

InputStream / OutputStream : 입출력을 위한 바이트 스트림의 최상위 추상 클래스로 다른 세부적인 기능을 하는 하위 클래스의 상위 추상 클래스이다. 이 클래스들은 자신들은 객체가 될수 없고, 객체가 될수 있는 하위 클래스가 있다. byte단위로 입,출력을 한다.

​     

26. InputStreamReder / OutputStreamWriter

⦁Reader/Writer : 캐릭터 단위의 입출력

바이트 스트림에서 문자 스트림으로 혹은 그 반대의 변환을 제공하는 입출력 스트림이다. 바이트를 읽어서 지정된 문자를 인코딩 타입에 따라 해당 타입의 문자로 변환하는데 사용한다.

​     

27. BufferedReader / BufferedWriter 문자 입력 스트림으로부터 문자를 읽어 들이거나 문자 출력 스트림으로 문자를 내보낼 때 버퍼링을 함으로써 문자, 문자 배열, 문자열 라인 등을 보다 효율적으로 처리할 수 있도록 해준다. InputStreamReader / OutputStreamWriter를 사용하는 경우는 한 문자씩 읽지만 버퍼링을 하게 되면 입출력 스트림으로부터 미리 버퍼에 데이터를 갖다 놓기 때문에 보다 효율적으로 입출력할 수 있다.

​     

28. Call by Reference / Call by Value

⦁Call by Reference : 매개 변수의 원래 주소를 파라미터로 전달하는 방식으로 메소드 내의 처리 결과가 해당 변수의 주소에 직접 값의 변화가 일어나므로 메소드 밖의 참조된 변수에 영향을 미치게 된다.

⦁Call by Value : 매개 변수의 값을 복사하여 파라미터로 전달하는 방식으로 메소드 내의 처리 결과는 복사된 값만을 전달했기 때문에 메소드 밖의 참조된 변수에 영향을 미치지 않는다.​     

{% if site.dispus-shortname %}{% include dispus.html %}{% endif %}