---
layout: post
title: Java 기본 1
categories: [java]
---

**== Java 기본 정리 1 ==**<br>

\1. JAVA란?

자바는 네트워크상에서 쓸 수 있도록 선 마이크로 시스템즈가 개발한 객체지향 프로그래밍 언어이다.

​     

\2. JAVA의 특징

∘자바는 자바가상머신(JVM)만 설치하면 컴퓨터의 운영체제에 상관없이 작동한다.(즉, 운영체제에 독립적이다)

->자바는 Complie시 A.java -> A.class로 변경된다. 각 운영체제마다 JVM이 존재하며, class파일이 각 JVM위에서 실행된다. 작성된 코드는 1번만 컴파일 하면, 운영체제와 상관없이 사용가능하다.

​     

∘동적 로딩(Dynamic Loding)을 지원한다.

-> 자바 어플리케이션은 보통 여러 개의 class로 구성되어 있다. 실행 시 모든 클래스를 로딩하지는 않고, 해당 클래스가 필요한 시점에 로딩하여 사용한다. 따라서 일부 클래스의 변경이 있어도 어플리케이션 전체를 다시 컴파일 할 필요가 없다.

​     

∘객체지향 개념의 특징인 캡슐화, 상속, 다형성이 잘 적용된 언어이다.

⦁캡슐화 : 캡슐화란 접근 제어자인 private, protected, public을 해당 객체에 접근할 수 있는 범위를 설정해 주는 것입니다.

⦁상속 : 상속이란 재사용과 확장에 관한 객체지향 프로그래밍의 개념입니다. 상속을 사용할 경우 상위클래스의 특성을 하위클래스에서 사용할 수 있으며, 필요에 의해 하위 클래스에서 추가적인 특성을 추가하여 이전에 작성했던 클래스를 재사용 및 확장하는 것입니다. 또한 상위 클래스로 갈수록 추상화 되었다고 하며, 하위 클래스로 갈수록 구체화 되었다고 합니다.

⦁다형성 : 객체 지향에서 편의성을 증대시키기 위해 등장한 개념으로 오버로딩과 오버라이딩이 그 예입니다. 오버로딩이란 같은 메소드를 다른 파라미터를 통해 중복으로 여러개 정의하는 것이며, 오버라이딩이란 같은 메소드 이름, 같은 파라미터 값으로 상위클래스의 메소드를 재 정의한 것입니다.

​     

∘Garbage Collector를 통한 자동적인 메모리 관리가 이뤄진다.

-> Heap 역영에 할당된 instance 객체 중 참조되지 않은 instance에 대해 Garbage Collention이 Finalize 함수 호출을 통해 자동으로 메모리를 반납한다. 따라서 프로그래머는 메모리 관리보다 프로그래밍에 더욱 더 신경 쓸 수 있다.

​     

∘멀티쓰레드를 지원한다.

-> 일반적으로 멀티쓰레드는 OS마다 구현방법이 다르다. 하지만 자바는 OS와 상관없이 JAVA API를 통해 멀티쓰레드를 구현한다. 이러한 멀티 쓰레드에 대한 스케줄링은 자바 인터프리터가 담당한다.

​     

\3. OOP 객체지향 프로그래밍이란?

OOP란 Object-Oriented Programming의 약어로써 객체지향 프로그래밍을 의미한다. 데이터를 객체로 취급해 프로그램에 반영한다. 즉, 순차적으로 프로그램이 동작하던 기존의 것들과는 다르게 객체와 객체의 상호작용을 통해 프로그램이 동작하는 것을 말한다.

​     

\4. OOP의 특징

코드의 재사용성이 높다.

코드의 변경이 용이하다.

직관적인 코드 분석이 가능하다.

개발속도가 향상된다.

상속을 통한 위의 장점들이 극대화된다.

{% if site.dispus-shortname %}{% include dispus.html %}{% endif %}