---
layout: post
title: WEB 기본 2
categories: [java]
---

**== WEB기본 정리 2==**<br>

∘URL (Uniform Resource Locator)

웹에서 웹 페이지를 정의하고 접근하기 위해 URL 을 사용한다.

​     

∘FTP (File Transfer Protocol)

파일이 문서, 이미지, 프로그램 등 다양한 형태의 데이터를 갖고 있을 수 있기 때문에 컴퓨터 간의 파일 교환시에 호환성을 보장하는 프로토콜이 필요하다. 컴퓨터 간의 호환성이라는 것은 예를 들어, 한 컴퓨터에서는 JPEG 이미지가 .jpg 로 저장되지만 다른 컴퓨터에서는 .jpeg 로 저장될 수 있다. 또한 어떤 컴퓨터는 파일 경로를 (/) 를 사용하지만 다른 컴퓨터는 () 를 사용할 수도 있다. 이렇기 때문에 파일 전송에 대한 규약인 프로토콜을 이용하여 상호 컴퓨터 간에 파일 전송이 가능하다. 

∘FTP 의 특성은 다음과 같다.

⦁어떤 형태의 데이터든 전송이 가능하다.

⦁파일을 다운로드 & 업로드 할 수 있다.

⦁파일에 대한 권한을 설정할 수 있다.

⦁ASCII 문자로 메시지가 교환된다.

⦁파일을 검색하고 조회할 수 있다.

브라우저에서 파일을 다운로드 하게 되면 바로 FTP 프로토콜을 사용하게 된다.

HTTP 와는 다르게 FTP 는 클라이언트에서 서버로 한번 연결을 맺어놓은 상태에서 파일을 주고 받는 것이 아니라. 클라이언트에서 서버와의 연결이 맺어지면, 해당 연결은 명령어 입력을 위해 남겨놓고 (Control Connection), 파일을 보낼 때 새로운 연결을 추가하여 파일을 전송한다. (File Connection)

​     

∘SMTP (Simple Mail Transfer Protocol)

메일 전송 프로그램이 서버로 메일을 보낼 때 사용하는 프로토콜이다. 오직 텍스트만 전송이 가능한 것이 특징이고, 스트림 방식을 이용하여 전송한다. SMTP 는 한 개의 메시지를 해당 서버의 여러 수신자에게 보낼 수 있다는 특징이 있다. 상태 코드는 250 (수신 성공), 550 (수신자 못 찾음)

​     

∘MIME (Multi-purpose Internet Mail Extensions)

SMTP 로 전송시 이메일에 텍스트 밖에 포함하지 못하는 단점을 보완하여, 메시지 안에 텍스트 이외의 데이터를 전송할 수 있는 프로토콜이다. 바이너리 파일을 출력 가능한 문자열 형태로 인코딩하고, 수신하는 부분에서 디코딩한다. Base64 로 인코딩 하기는 하지만, 다른 형태의 인코딩도 사용할 수 있다. 인코딩 방식은 메시지의 헤더 안에 정의한다. MIME 은 이메일 헤더에 2 줄을 추가하는데, 이메일에 MIME 이 사용되었는지 여부와 MIME 정보를 바디에 어떻게 포함시킬 건지 를 정의한다.



∘Bootstrap이란?

트위터에서 시작된 jQuery 기반의 오픈 소스 웹 프레임워크이다. 오픈 소스로, 라이선스는 MIT 허가서를 사용하는데, 소스 코드 공개의 의무가 없어 재배포 면에서는 GPL보다 휠씬 자유로운 라이선스이다.

{% if site.dispus-shortname %}{% include dispus.html %}{% endif %}